# Изговаряне на текущия език на клавиатурата (sayCurrentKeyboardLanguage) #

* Автори: Abdel, Noelia.
* Изтегляне на [стабилна
  версия](https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=sayCurrentKeyboardLanguage)
* Изтегляне на [тестова
  версия](https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=sayCurrentKeyboardLanguage)

# Представяне #

Тази добавка е създадена по желание на член на пощенския списък за добавки
за NVDA.

Тя предоставя скрипт без жест, който позволява да се извлича и докладва
текущият език на клавиатурата.

Ако бъде натисната двукратно, извежда езика по подразбиране на системата.

Първата версия на този модул беше предложен като глобален плъгин, който да
бъде поставян в конфигурационната директория на NVDA, След това беше
преобразуван в добавка.

## Забележки ##

За да зададете жест към скрипта, докладващ езика на клавиатурата, изпълнете
следните стъпки:

* Отворете менюто на NVDA с NVDA+N;
* Отидете в менюто "Настройки" на NVDA;
* След това отидете на елемента "Жестове на въвеждане" и го задействайте.
* След това изберете категорията "Въвеждане" и я разгънете със стрелка
  надясно.
* Отидете до елемента с етикет "Съобщава текущо използвания език за
  въвеждане. При двукратно натискане съобщава езика за въвеждане по
  подразбиране за системата.";
* След като сте готови, натиснете Alt+Д, за да добавите жест, и натиснете
  клавишна команда по ваш избор (напр. NVDA+F4);
* След това, натиснете веднъж стрелка нагоре, ще чуете "избраният от вас
  жест, всички клавиатурни подредби";
* Потвърдете с ENTER, след това отидете с TAB до OK, след което натиснете
  ENTER;
* След това избраният от вас жест трябва да извика скрипта, който докладва
  езика на клавиатурата.

## Съвместимост ##

* Тази добавка е съвместима с версиите на NVDA в диапазона от 2019.3 и
  по-нови.

## Промени във версия 20230729.0.0 ##

* Приложени са правилата flake8 и mypy към кода;
* Променена е минималната поддържана версия на NVDA на 2019.3, за да се
  поддържат анотации, въведени в Python 3.
* Премахнат е жестът NVDA+F4, извикващ скрипта, докладващ езика на
  клавиатурата, за да позволи на потребителите да изберат предпочитания от
  тях жест.

## Промени във версия 20230426.0.0 and beyond##

* Променени са номера на версията, минималната версия на NVDA и връзката за
  изтегляне според конвенциите/изискванията на магазина.

## Промени във версия 19.02 ##

* Променено е номерирането на версията – сега тя се формира във формата
  ГГ.ММ (годината в 2 цифри, последвана от точка, последвана от номера на
  месеца с 2 цифри).
* Добавена е съвместимост с новите изисквания за съвместимост на добавките,
  налични в NVDA 2019.1.

## Промени във версия 1.1 ##

* Добавката беше преименувана от "Получаване на текущия език на
  клавиатурата" на "Изговаряне на текущия език на клавиатурата".
* Добавен е GPL лиценза към добавката;
* Добавен е скриптът getCurKeyboardLanguage към категорията "Състояние на
  системата".
* Поправени са разни грешки в кода.

## Промени във версия 1.0 ##

* Първо издание.

[[!tag dev stable]]
