# sayCurrentKeyboardLanguage

- Автор(ы): Abdel, Noelia;

# Введение

Это дополнение было создано по просьбе пользователя рассылки дополнений для NVDA.

Оно предоставляет скрипт с не назначенным жестом, который позволяет извлечь и предоставить текущий язык клавиатуры.

При двойном нажатии отображается язык системы по умолчанию.

Первоначальная версия этого модуля была предложено как глобальный плагин NVDA, затем она была преобразовано в дополнение.

## Примечания

Чтобы настроить жест в соответствии со сценарием, предоставляющим язык клавиатуры, выполните следующие действия:

- Откройте меню NVDA с помощью команды "NVDA + N";
- Перейдите в меню параметров NVDA;
- Затем перейдите в подменю "жесты ввода".
- Затем выберите категорию "Ввод" и откройте её стрелкой вправо.
- Перейдите к элементу, который называется "Объявляет использующийся язык клавиатуры. При двойном нажатии, объявляет язык системы по умолчанию";
- После этого нажмите Alt + A, чтобы добавить жест, и введите "NVDA + F4" или другой жест по вашему выбору;
- После этого нажмите стрелку вверх один раз, и вы услышите "выбранный вами жест, все раскладки";
- Подтвердите нажатием клавиши enter, затем нажмите tab на OK и enter;
- Затем выбранный вами жест должен вызвать скрипт, предоставляющий язык клавиатуры.

## Совместимость

- Это дополнение совместимо с версиями NVDA, начиная с 2019.3 и выше.

## Изменения версии 20230729.0.0

- Updated compatibility for nvda-2024.1;
- Deleted download link from readme, the download link for future updates will now only be available from the add-on store.

## Изменения версии 20230607.0.0

- Added a backward compatible implementation to support speak on demand mode, which will soon be available with nvda-2024.1.

## Изменения версии 20230426.0.0 и выше

- Применены к коду правила flake8 и mypy;
- Изменена минимальная поддерживаемая версия NVDA на 2019.3 для поддержки аннотаций, введенных в Python 3.
- Удалён жест "NVDA + F4", вызывающий скрипт, предаставляющий язык клавиатуры, чтобы пользователи могли выбирать предпочитаемый ими жест.

## Изменения версии 19.02

- Добавлены следующие рабочие процессы:
- auto-update-translations - автоматически обновлять переводы из системы перевода NVDA.
- release-on-tag..yaml: создать и опубликовать дополнение, как только нажат новый тег;
- manual-release.yaml: Чтобы создать и выпустить новые версии дополнения вручную.
- Обновлены переводы.

## Changes for version 20230426.0.0 and beyond

- • Изменен номер версии, минимальная версия NVDA и ссылка для скачивания в соответствии с соглашениями/требованиями магазина.

## Изменения версии 1.0

- Изменена нумерация версий с использованием YY.MM (Год из 2 цифр, за которым следует точка, за которой следует месяц из 2 цифр);
- Добавлена совместимость с новым форматом управления версиями дополнения, появившимся после nvda 2019.1.

## Изменения версии 1.1

- Дополнение было переименовано из getCurKeyboardLanguage в sayCurrentKeyboardLanguage;
- Для дополнения добавлена лицензия GPL;
- Добавлен скрипт getCurKeyboardLanguage в категорию "Состояние системы";
- Исправлены некоторые ошибки в коде.

## Загрузить [стабильную версию][1];

- Первоначальная версия.
